亞洲時間2月22號的晚上
接近半夜的時候
Twitter上面有幾個鏈上的分析師跟研究員就發文說
Bybit交易所的冷錢包有大量異常的轉出
那轉出的是以太坊
到一大堆不明的錢包
價值大概是快要15億美元
之後Bybit的CEO Benzo也發文確定遭到駭客攻擊
我們目前目前的影響是超過401千元元
這是加密貨幣史上最大的一起被害事件
那這一群駭客現在手上
有比以太坊基金會還有Vitalik還有更多的以太坊
這一集會告訴你目前的進展
Bybit怎麼處理呢
以及接下來可能會發生什麼樣的狀況
HELLO 我是Bonnie
FTX交易所的破產重組之後呢
過了兩年半也就是現在呢
欠款5萬美元以下的用戶才剛剛拿到還款啊
就來一個Bybit交易所被盜
所以大家不免就有點惡夢重演的感覺
但其實兩件事件差別非常大
待會繼續跟你們討論
為了希望大家目前不要恐慌啊
我們至少看到了就是Bybit跟他的CEO Benzo處理
算是讓人蠻佩服的
來看Benzo第一時間發的文喔
他說Bybit的以太坊多重簽名冷錢包
大概一個小時之前呢
跟我們轉帳了一筆熱錢包轉帳
那這一筆交易似乎是被偽裝的
那所有的簽名者
也就是說因為多重簽名嘛
所以就會有好多個簽名者
在確定的時候看到UI顯示是正確的地址啊
而且這個網址是來自SAFE
但實際簽署的訊息
確實已經修改了Bybit的以太坊冷錢包智能合約的邏輯
所以呢
駭客成功控制了這個特定的以太幣冷錢包
然後呢
這駭客也把裡面的以太幣
轉移到了另外一個未知的地址
但是呢
要請大家放心
就是所有其他冷錢包還是安全的
所有的提款呢也正常的運作
他說他會持續的更新最新的進展
那如果有任何團隊呢能夠協助貝道的資金啊
他們會非常感激
也記得通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通
我们的Ethereum-related
CodeWallet
MultiSig
我们用了
Safe
I'm not sure
if you are aware
Safe.global
for most of us
我们都知道
这个是
Smart Contract
CodeWallet
MultiSig
我们有
Multiple signers
Signing
这张
Targeting
A regular
Transfer
To the
WARMWALLET
When we saw
The transaction
It was business
As usual
I can
I
I was the
Last signer
When this
Transaction
It was a
Normal URL
I double
checked
It was the
Safe URL
From the
Official
Safe website
We always
Use
Official
We
So that was
One of the
Safety protocols
We deployed
I checked
On that
I clicked
On the link
And checked
And then I
checked
On the UI
The destination
Address
To make sure
It is our
WARMWALLET
We have a
Procedure
To make sure
It is
What we saw
So all of
That checked
Out
The initial
Transfer
That we
Made
Was around
I believe
30,000
ETH
It was not
A full
Amount
So I saw
The transaction
I'm the
Last signer
So I
Clicked on
Sign
And I
Use a
Ledger
As a
Hardware
Device
For the
Last signing
Part
So after I
Sign and
I also
checked
The ledger
Screen
One of the
issues
With
The Ethereum
Related code
WALLET
Transfer
Is that it
doesn't
exactly
!
Show the
Destination
It shows a lot of code
So it's not
So I
Check the code
But I didn't
Check fully
If
Normally also
The address
The destination address
Is not inside of that
MultiSig
Sign
So I sign
After signing
30分鐘後
Then we got the
Emergency call
That
Our code
Ethereum
WALLET
I
接著他說
這一次駭客
攻擊的只有以太錢包
那其他的币種呢
不被影響
當然有其他在以太幣
鏈上的這些代幣的錢包
他們都不會去碰啦
即使無法追回這一次駭客
攻擊的損失
Bybit還是有償付的能力
他說所有的客户資產呢
都是1比1支撐的
那下面就有很多留言說
Ben你說錯了吧
即便你的用户資產
是1比1支撐
也就是你沒有去用用户的資產
幹嘛
對不對
你被盜走了1.5億美金
還是不夠還
但是Ben在這裡說的應該是
Bybit作為公司是有錢可以還的
我們來看一下另外一家的交易所
BigGate交易所的Gracy
她的發文
她說呢
被盜的金額雖然很大
但就是Bybit一年的利潤
所以Gracy她相信呢
Bybit的用户資金是都可以還得出來的
這起事件呢
不但是幣圈最大的一起竊盜案
也是人類歷史上最大的竊案啊
超過伊拉克專案銀行的
10億美元竊盜案
而且是2016年啊
幣圈盜駭客的
這個攻擊損失的10倍啊
現在證實了
Bybit交易所裡面有70%的以太被盜走
所以大家如果都要搶著提走以太
該怎麼辦呢
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
就是拿现金去买以太
这么大量的以太
一定会自己把自己的以太购买价格拉到超高
那就变成最后要用太多的成本去买
所以干脆先用贷款跟别人借以太去还用户
那这不代表还不出来
接着我们看到Binance跟BigGate
向Bibit的这个冷钱包
直接存入了超过5万颗的以太币
那其中呢
BigGate那一笔是被Band证实
它是出手相救的资金
那币安Binance的那一笔呢
原本大家认为也是出手相救吗
但是CZ证实了
这跟官方无关啦
可能是某一个巨金要帮忙Bibit的借款
很多人担心啦
现在以太有接近15亿美元的卖压对吧
因为骇客要把偷来的以太脱手啊
但是市场推测呢
因为量太大了
骇客现在钱包持有全球啊
0.42%的以太
他是全球第14大的以太持有者
超过了以太房基金会
也超过了Vitalic
那Bibit呢
他已经联合区块链分析公司
去标记封锁相关的地址
防止骇客的资金去透过合规的交易所
或者是合规的管道套现
也就是说如果骇客把这些钱转到了
其他的中心化交易所要出金
那这些已经团结合力的交易所呢
就可以冻结被盗的资金
那Bibit呢
也计划要跟这个国际刑金组织报案
然后寻求美国司法部制裁北韩的骇客
但是即使Bibit是用贷款啊
来借以太还给用户
他们还是得要还款
所以呢市场预计还是会出现很大的买压
只能说市场现在会有很大的波动啦
事发之后啊
Bit圈非常有名的分析师叫做Zatch XBT
他公布了证据
他说攻击的人是北韩的骇客组织
Lazarus Group
因为链上的数据显示
就是骇客的测试交易模式啊
跟钱包相关性
还有时间轴
这些资料跟以前的攻击都有点相似
那最明显的呢
就是跟2023年12月
Radian Capital被害
超过5000万美元的损失啊
这个呢也是Lazarus Group做的
区块链安全公司Blockage说呢
盲签的技术
就是用户在没有完全检查
合约内容的情况下就签交易
这个就是北韩骇客标志性的攻击手法
2023年以来已经使用过好多次啦
那根据链上的数据显示呢
Bibit被害之后啊
大概有14到15亿美元的以太跟STETH流出
那其中部分的资金呢
已经开始变现了
北韩的Lazarus Group呢
很可能会长期持有被盗的以太币
然后呢再把它转换成比特币或者是现金
那这个过程可能其实需要好几年
在完全变现之前呢
他们还是可以利用其他的方式洗钱啊
转移资金
现在被盗的以太呢
已经被分散到55个不同的地址
那任何跟这些地址有过交易往来的KYC客户
都会被触发警示
这一次的供给呢
有40万1000颗以太
9万颗STETH
8000颗METH
15000颗的CMETH
和90USDT被盗
那混闭器Tornado Cash
大家应该听过
它就是让用户在以太坊区块链上面
进行匿名的交易
它让交易的来源很难追踪
那其实呢
是用于合法的隐私保护需求
但是同样的特性
也被网路犯罪组织拿来洗钱
很多人担心说他们会用混闭器洗钱嘛
不过Tornado Cash
每一笔的交易限额就是500个ETH
所以亥克没有办法一次洗掉这么大笔的资金
不过他们可能不急着要变现
不管他是采哪一种方式啦
要洗这么大一笔钱呢
都是一个很漫长
很具有挑战性的过程
那现在大家用户可能会很恐慌
但是分析公司10X Research认为啊
这整体市场的影响应该是有限的
就他们目前掌握的数据来看呢
并不会出现太剧烈的波动
那他们从历史的经验来看
这些被盗的资金通常会在钱包里面
闲置一段很长的时间
然后就会突然出现重大的转移
另外有一个一直被讨论的
就是有一些人推测啊
可能是不是以太坊会出现
类似2016年的Dao
骇客攻击之后
以太坊的硬分叉
当时的故事是这样
就是2016年的Dao
骇客攻击之后呢
以太坊他们Hard Fork硬分叉了
这个是币圈历史上最有争议的事件之一
就导致的出现以太坊
也就是Ethereum ETH
跟以太坊经典
也就是Ethereum Classic ETC的分裂
2016年的Dao那时候募集了
大概1.5亿美元
这是当时最大规模的
首次代币发行ICO的事件
但是Dao呢
他的智能合约里面有漏洞
就让攻击的人
可以反复的去提取资金
所以最后以太坊决定要硬分叉
就变成ETH跟ETC这两条链
很多人就怕说
现在以太坊被盗啊
是不是数量太大
会不会再出现一次硬分叉呢
但是其实你看
Dao当时的事件
他是让以太坊
总量损失了30%
但是Bybit这次骇客的攻击呢
损失是少于0.4%的
所以这个差别是非常大的
所以市场上面
现在觉得不太可能会出现
硬分叉的讨论
那这一次的状况呢
大家会继续跟进
我们看到很多的
中心化交易所停身而出
在这种状况里面呢
唯一的赢家就是骇客本人
OK?
币圈的所有人呢
不要互相攻击
因为我们全部都会变成输家
假设呢
我们自己自相残杀
应该要更加监督呢
安全跟风险的把控
Ban周他在事发的第一时间
就开直播
很直接的去回答用户的问题
这一点其实让我蛮惊讶的
感觉没有过度想要包装这件事情
包装来说
都不是我们的错都是别人的错
或者是说去公关大家
这一点呢
我觉得蛮值得肯定的
加上呢
Bybit现在所有的提款
目前都是顺利提出的啊
不过就是借由这件事情
大家要更注重安全啦
最后要特别讲的是呢
这整件事情
如果拿来跟FTX相比是很不正确
或是不厚道啦
原因是因为FTX
他有去挪用用户的资金
去乱投资嘛
所以当用户一下子
都要提款的时候
钱不够让大家提
那Bybit这件事情
是以太被盗啊
那其他的资金都还是安全的
被盗的以太这个缺口呢
Bybit也去跟其他的机构
还有其他的巨金借来
要还给用户啦
那其实这些借的钱呢
Bybit目前自己的利润
应该都是可以cover的
I want to guarantee that
Bybit is one-to-one pact
meaning that we do a monthly proof of reserve
audited proof of reserve
meaning that
all of the money is in the wallet
meaning that if you
even today
all of the Bybit client withdrawals
we can give you a withdrawals
with regard to the act amount
which is around 400,000 ETH
even the Bybit treasury
we can cover that
大家加油
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜
如果你不确定怎么开始
或是想要更强化
币圈的知识呢
那资讯呢
我们放上币圈的一系列
全攻略影片
建议你从头开始
赶快学习
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油
好好把握这一次的市场
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜